Lập trình hướng đối tượng (OOP) - Rất quan trọng
Đây là nền tảng của Spring Boot.
Class và Object: Bạn sẽ tạo các lớp như MyAppUser (Model) để đại diện cho người dùng.
Encapsulation (Đóng gói): Việc sử dụng private cho thuộc tính và getter/setter là bắt buộc để Hibernate/JPA có thể ánh xạ dữ liệu với cơ sở dữ liệu (14:12).
Constructor: Cần thiết cho việc khởi tạo các đối tượng Entity.


--bên trong 1 package

--method of class 
base on return values:
void >> no values
int >> int values
String >> String values
input values: Similar to C/C++ >> function
